# Маркетинговый анализ развлекательного приложения Procrastinate Pro+.

## Описание проекта

Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. задача — разобраться в причинах, дать рекомендации, которые бы помогли компании выйти в плюс.

Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
- лог сервера с данными об их посещениях,
- выгрузка их покупок за этот период,
- рекламные расходы.

## Описание данных

Есть три датасета. Файл `visits_info_short.csv` хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта, `orders_info_short.csv` — информацию о заказах, а `costs_info_short.csv` — информацию о расходах на рекламу.

## Общий вывод и рекомендации отделу маркетинга

Окупаемость инвестиций (ROI) на 14 день "жизни" клиентов составляет чуть более 80% - **реклама не окупается в целом.**

По США:
- стоит пересмотреть рекламный бюджет для **США**, так как это единственный регион, где окупаемости инвестиций (ROI) не происходит. Также **США** является ещё и самым дорогим регионом по вложенным рекламным средствам;
- удержание пользователей в **США** происходит только по 3 каналам **TipTop, RocketSuperAds, FaceBoom**. Самый лучший показатель конверсии и удержания у канала **TipTop**. В каналах привлечения **FaceBoom, RocketSuperAds** низкий показатель удержания, поэтому стоит сделать больший акцент в этом направлении. По остальным каналам стоит сократить или прекратить финансирование рекламы;
- дороже всех обходятся пользователи **iPhone и Mac**, которые в конечном счёте не окупают вложенные средства. Пользователи **PC** являются единственными кто окупают вложенные на них средства и при этом показывают самые низкие рекламные вложения.

По Германии, Франции и Великобритании:

- лучше всех конвертировались пользователи, пришедшие из канала **AdNonSense**, хуже всех привлекал канал **OppleCreativeMedia**, поэтому стоит перенаправить рекламный бюджет от худшего канала к более успешному;
- удержание пользователей по всем 5 каналам проходило хуже чем в США, поэтому в рекламных кампаниях стоит выделять больше бюджета на удержание пользователей;
- дороже всех обходятся пользователи **iPhone и Mac**, которые в конечном счёте не окупают вложенные средства. Пользователи **PC** являются единственными кто окупают вложенные на них средства и при этом показывают самые низкие рекламные вложения.
- стоит поискать другие каналы привлечения, характерные для данных регионов.
