# Анализ поведения пользователей мобильного приложения стартапа по продаже продуктов питания.

## Описание проекта

Необходимо изучить воронку продаж. Узнать какие пользователи доходят до покупок. Сколько пользователей доходят до покупок, а сколько "застревают" на предыдущих шагах? Каких именно шагах? Далее исследуем результаты А/А/В эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Необходимо выяснить, какой шрифт лучше.

## Описание данных

Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие. 
- EventName — название события;
- DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
- EventTimestamp — время события;
- ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

## Общий вывод

1. Для z-критерия при уровне статистической значимости 0.05 из-за множественных сравнений гипотез применили поправку Бонферрони для исключения групповой вероятности ошибки первого рода(FWER). Скорректированный уровень статистической значимости стал равен 0.003125. При скорректированном уровне статзначимости z-критерий не обнаружил значимых различий между контрольными группами (246 и 247) и тестовой группой (248);
2. Следовательно можно сделать вывод, что изменение шрифта во всём приложении не приводит к статистически значимому различию в поведение пользователей при движении по воронке продаж.
