# Мобильное приложение "Ненужные вещи"

## Материалы
[Презентация](https://disk.yandex.ru/i/QOiW6T0MsdBNbg)

## Описание приложения
Пользователи продают ненужные вещи в приложении. Основная цель бизнеса - увеличение доли продаж ненужных вещей пользователей через приложение, 
что в свою очередь приведёт к увеличению монитизации приложения "Ненужные вещи".

## Задачи
Выделить группы пользователь, которые различаются по метрикам (смотрим общее поведение пользователей):
- Retention Rate;
- Время в приложении;
- Частота совершения событий;
- Конверсия в целевое действие **contacts_show(просмотр контактов)**.

## Основные вопросы заказчика
- Пользователи какой группы склонны часто возвращаться в мобильное приложение (retention rate)?
- Пользователи какой группы часто делают целевое событие (конверсия в целевое событие)?

## Описание данных
В датасете содержатся данные пользователей, впервые совершивших действия в
приложении после 7 октября 2019 года.  

Колонки в `/datasets/mobile_sources.csv` :
- `userId` — идентификатор пользователя,
- `source` — источник, с которого пользователь установил приложение.  

Колонки в `/datasets/mobile_dataset.csv` :
- `event.time` — время совершения,
- `user.id` — идентификатор пользователя,
- `event.name` — действие пользователя.  
    Виды действий:
    - **advert_open** — открыл карточки объявления,
    - **photos_show** — просмотрел фотографий в объявлении,
    - **tips_show** — увидел рекомендованные объявления,
    - **tips_click** — кликнул по рекомендованному объявлению,
    - **contacts_show и show_contacts** — посмотрел номер телефона,
    - **contacts_call** — позвонил по номеру из объявления,
    - **map** — открыл карту объявлений,
    - **search_1 — search_7** — разные действия, связанные с поиском по сайту,
    - **favorites_add** — добавил объявление в избранное.
 
## Выводы
**По удержанию пользователей (retention rate):**
- общее удержание со временем "жизни" пользователей уменьшается.

**По времени пользователей в приложении:**
- медианное временя нахождения пользователей в приложении составляет 44 минуты 18 секунд;
- также в данных присутствуют пользователи, которые проводили в приложении от 176 минут 42 секунд до 1417 минут 30 секунд;
- были выявлены пользователи с нулевой сессией. При проверке этих пользователей выяснилось, что они совершали события в приложение,
а значит эта активность не могла показывать 0, скорее всего это программный сбой (также для дополнительного анализа не хватает ведения
журнала логирования пользователей - будет вынесено в рекомендации).

**По сегментации пользователей:**  

В результате анализа нахождения пользователей в приложении были выделены следующие 4 сегмента (по времени нахождения в приложении):
- пользователи, которые проводят в приложении **не более 14 минут**;
- пользователи, которые проводят в приложении **от 14 до 44 минут**;
- пользователи, которые проводят в приложении **от 44 до 176 минут**;
- пользователи, которые проводят в приложении **более 176 минут**.  

Это позволило выявить следующее:

***Удержание пользователей(retention rate):***
- Не смотря на то, что общее удержание пользователей уменьшается. Но в первые семь дней лучше удерживаются пользователи, которые проводят в приложении более 176 минут;
- Хуже всех удерживаются пользователи, проводящие в приложении от 14 до 44 минут и пользователи, проводящие в приложении менее 14 минут.

***Конверсия пользователей в целевое действие contacts_show (просмотр контактов):***
- конверсия в целевое действие внутри сегментов пользователей по времени нахождения в приложении находится от **0,16 до 0,41**.
- лучше всех конвертируются пользователи, которые находятся в приложении более 176 минут;
- На втором месте идут пользователи, которые проводят в приложении от 44 до 176 минут;
- Хуже всех конвертируются пользователи, проводящие в приложении не более 14 минут.

**По выдвинутым гипотезам:**  

Были выдвинуты 2 гипотезы о возможном наличие различией между пользователями, установившими приложение из источника yandex и google. Статистические результаты следующие:
- пользователи, которые установили приложение по ссылкам из yandex и google демонстрируют одинаковую конверсию в целевое действие contacts_show (просмотр контактов);
- пользователи, пришедшие из источников yandex и google имеют одинаковую продолжительность нахождения в приложении.

## Рекомендации
- в предоставленных данных отсутствовал журнал логирования сессий, стоит начать собирать такие данные, так как они позволяют
более детально проанализировать действия пользователей в приложении;
- общее удержание пользователей со временем уменьшается, стоит работать над удержанием пользователей;
- хуже всех конвертируются пользователи, проводящие в приложении не более 14 минут. После того как начнёт вестись журнал логирования сессий,
стоит дополнительно изучить поведения данного сегмента пользователей и понять на каком шаге конверсия падает сильнее всего, чтобы работать
над её улучшением в будущем.
