# Исследовательский анализ интернет-магазина "Стримчик"¶

## Описание проекта
Интернет-магазине «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

### Описание данных
- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.
Данные за 2016 год могут быть неполными.

### Рекомендации

Для организации рекламных кампаний стоит учитывать следующее:
1. Самыми популярными платформами по числу игровых копий являются **PS4** и **XOne** с жанрами игр **Shooter**, **Sports**, **Platform**;
2. Пользователи региона Европа для указанных выше платформ и жанров станут отличной целевой аудиторий, так как там больше всего продаётся таких игровых копий, также стоит учитывать, что 58% проданных игровых копий **по рейтингу ESRB** относятся к категорям «M» («Mature») — «Для взрослых» и «E» («Everyone») — «Для всех».;
3. Прямой зависимости между оценкой пользователей/критиков и количеством проданных игровых копий нет;
