# Визуализация медицинской статистики по данным [Росстата](https://rosstat.gov.ru/folder/210/document/13218)

## Описание проекта и цель

Целью проекта является изучение данных сайта Росстата, которые были получены путём парсинга, с дальнейшей визуализацией полученных результатов в виде дашбордов.

## Описание данных

Раздел сайта Ростата [Здравоохранение в России](https://rosstat.gov.ru/folder/210/document/13218) содержит сборник данных.  
При подготовке сборника использованы данные, получаемые органами государственной статистики от юридических лиц, населения путем проведения федерального статистического наблюдения, выборочных обследований и других форм статистического наблюдения, данные министерств и ведомств Российской Федерации.  
В сборнике публикуются сведения о медико-демографических аспектах здоровья населения и его отдельных социально-демографических групп, организации лечебно-профилактической помощи и санаторно-курортного лечения населения, а также о состоянии рынка труда в здравоохранении, производстве товаров медицинского назначения, потребительском рынке товаров и услуг здравоохранения. Приведена информация о состоянии окружающей среды и санитарно-эпидемиологическом контроле.  
Статистические данные в разрезе субъектов Российской Федерации начиная с 2015 года выделены в отдельное электронное приложение. Сборник издается начиная с 2001 года с периодичностью один раз в два года, с 2015 года – только в электронном виде.  
В данном проекте делаем дашборды по подразделу **Ресурсы и деятельность организаций здравоохранения**, который имеется в сборнике данных

## Дашборды

[Число государственных, частных и участковых (сельских) больничных учреждений](https://public.tableau.com/views/hospital_facilities_corrected/sheet16?:language=en-US&:sid=&:display_count=n&:origin=viz_share_link)

[Дома ребенка](https://public.tableau.com/views/hildren_homes_1990_2022/Dashboard1?:language=en-US&:sid=&:display_count=n&:origin=viz_share_link)

[Коечный фонд по специализации в Субъектах Российской Федерации](https://public.tableau.com/views/bed_fund_corrected/sheet4?:language=en-US&:sid=&:display_count=n&:origin=viz_share_link)

[Техническое состояние и благоустройство зданий лечебно-профилактических учреждений здравоохранения](https://public.tableau.com/views/technical_condition_hospital/sheet13?:language=en-US&:sid=&:display_count=n&:origin=viz_share_link)

## Выводы

В период с 1990 по 2022 гг:  

- число государственных больничных организаций снизилось на 40,5%;
- в 2.76 раза увеличилось число частных больниц;
- количество участковых (сельских) больниц уменьшилось в 229 раза;
- количество детей в домах ребенка снизилось в 3,5 раза.

В период с 1995 по 2021 гг в Российской Федерации.

Стационарные медицинские учреждения и динамика % соотношения:

- % отсутствия горячего водоснабжения снизился на 23,6% (с 39,5% до 15,9%);
- % отсутствия канализации снизился на 14,6% (с 18,7% до 4,1%);
- % отсутствия центрального отопления снизился на 5,8% (с 14,7% до 8,9%);
- % отсутствия водопровода снизился на 10,4% (с 13,2% до 2,8%);
- % отсутствия телефонной связи снизился на 5,4% (с 10,5% до 5,1%).  

Амбулаторные медицинские учреждения и динамика % соотношения:

- % отсутствия горячего водоснабжения снизился на 19,8% (с 44,1% до 24,3%);
- % отсутствия канализации снизился на 16,7% (с 22,6% до 5,9%);
- % отсутствия центрального отопления снизился на 2,1% (с 16,3% до 14,2%);
- % отсутствия водопровода снизился на 12% (с 15,9% до 3,9%);
- % отсутствия телефонной связи снизился на 4% (с 9% до 5%). 
